♪Thượng Tam Môn nắm giữ ấn tín♪
♪Mãnh tướng, danh đán, Bán Tiệt què♪
♪Bình Tam Môn xoay vần thế cuộc♪
♪La Sát, du hiệp, một thanh đao♪
♪Hạ Tam Môn giấu vàng trong tay áo♪
♪Mỹ nhân, thần toán, vạn quyển sách♪
♪Thượng, Bình, Hạ Tam Môn ấy♪
♪Chính là chín gia tộc lừng danh của Trường Sa xưa♪
♪Tên gọi là♪
♪Lão Cửu Môn♪
[Cửu Môn]
[Dựa theo tiểu thuyết Nam Phái Tam Thúc]
[Tập 6]
[Mọi tình tiết trong phim chỉ là hư cấu]
Trương Khải Sơn.
Thứ này rốt cuộc là gì?
Mãng xà.
Lúc tôi vào đã có rồi.
Không phải anh chết rồi à?
Sao chỉ bị thương nhẹ thế này?
Phật gia, chắc chắn anh chưa trải đời rồi.
Đây mới là mãng xà này.
Ra đây đi, nó đi rồi.
Không còn nữa?
Rốt cuộc chuyện này là sao?
Ảo giác.
Vết thương của anh đâu?
Tôi phục thật rồi đấy.
Lão Bát đưa chúng ta đến đâu vậy?
Hiện giờ vẫn chưa có kết luận.
Sau khi vào đây
vẫn không tìm được dấu vết
của đội 401 và người của anh.
Tôi biết rồi.
Anh nhìn mấy bức tranh này đi.
Suốt dọc đường tới đây
toàn vẽ điện Diêm Vương, đường Hoàng Tuyền.
Không thể sai được.
Nơi này chính là âm tào địa phủ.
Đi theo tôi,
cho anh xem thứ này.
Bát gia,
làm lại lần nữa đi,
tôi phải đi tìm Phật gia.
Tôi cũng đi, phải tìm được Ngũ gia.
Bây giờ vẫn chưa tìm hiểu được Phật gia và Ngũ gia
biến mất như thế nào.
Việc văn vẫn phải hỏi tôi còn gì.
Giờ người nào người nấy đều đi hết
thì ai bảo vệ tôi đây?
Bát gia nói thì đơn giản lắm.
Lần tới anh biến mất,
tôi nhất định sẽ ngả đầu ngủ luôn.
Người nhà họ Ngô càng không thích chờ.
- Không chờ được, Bát gia. - Đúng vậy.
- Không kịp rồi.
- Bọn tôi cũng không kịp rồi.
- Phải khẩn trương lên. - Đúng đó.
- Đúng vậy. - Làm lại lần nữa đi.
Làm phép lần nữa đi.
Lão Bát.
Để họ đi,
nếu không họ sẽ không từ bỏ đâu.
Đại cục hay không cũng không quan trọng.
Phật gia và Ngũ gia
cũng không cần ai tiếp ứng hết.
Cùng lắm thì tất cả đều chết ở đây.
Tiếp tục lục soát,
không được bỏ qua bất cứ ngóc ngách nào.
Rõ.
Hắc Phong, Ngao Liệt.
Đừng làm Ngũ gia mất mặt.
- Vâng. - Được.
Trời ơi,
bức phù điêu này có vẻ cũng lâu năm rồi.
Con rắn này…
Nhìn quen không?
Trông giống con vừa bị anh đánh bỏ chạy.
Cái này
sao nhìn có vẻ giống bóng đen
anh đuổi theo lúc nãy nhỉ?
Rắn có rồi,
bóng đen cũng có rồi,
vậy những con quái vật khác trên bức phù điêu này
chẳng lẽ cũng ở hết đây à?
Nơi đây quả nhiên là âm phủ.
Tôi không thấy có dấu vết nào của âm phủ hết.
Cẩu Ngũ gia kiên trì như vậy
chắc chắn là thích âm phủ lắm.
Đây là trực giác của tôi.
Tường là do con người xây,
phù điêu là do con người khắc,
tay nghề khắc cũng bình thường.
Nếu ở âm phủ mà trình độ chỉ có thế này
thì cũng không cần phải làm thần tiên nữa đâu.
Vậy anh nói xem đây là đâu?
Tạm thời chưa rõ.
Anh không rõ thì nói làm gì?
Còn một nơi
anh cần xem thử đấy.
Ở đây toàn là khe hở,
vừa nãy tôi đi xa nhất chỉ được đến đây thôi.
Những khe hở này rất không bình thường,
Ngũ gia cùng tôi kiểm tra đi.
Chính là chỗ này.
Có gió.
Vừa nãy không có à?
Vừa nãy không có.
Đúng là có gió thật.
Khe hở này có thể thông ra bên ngoài.
Không phải người nhà họ Trương các anh giỏi co rút xương cốt sao?
Thử xem.
Ngũ gia đề cao tôi quá rồi.
Biết ngay mà.
Vậy anh nghe tôi nói đây.
Chỉ có hai khả năng.
Thứ nhất,
đây là gió âm,
bên ngoài cái khe này chính là âm phủ.
Một khi chúng ta trèo ra ngoài
sẽ tới thẳng địa ngục rút lưỡi,
bắt đầu chịu cực hình.
Khả năng còn lại
chính là như anh nói,
nơi này không phải âm phủ, là dương gian.
Đây là một con đường thoát ra, có thể dẫn lên mặt đất.
Sao hả,
anh chọn khả năng nào?
Cả hai đều vô nghĩa.
Khe hở này quá hẹp,
muốn xác nhận
thì phải tìm con đường khác.
Không cần đâu.
Không ngờ Ngũ gia còn biết thuần phục chim.
Đúng là nhà họ Ngô chúng tôi nổi tiếng vì thuần phục chó,
nhưng không có nghĩa là chỉ biết thuần phục chó.
Hành tẩu trên giang hồ
phải giấu riêng vài ngón nghề chứ.
Còn nhiều điều anh không biết lắm.
Đúng không Đầu Hói?
Mày có ra ngoài được không?
Cầm giúp tôi.
Tôi sẽ truyền tranh
để đám Lão Bát làm phép
đến đây gặp chúng ta.
Đầu Hói thoát ra khỏi đây,
nếu có thể bay về nhà họ Ngô
thì người nhà họ Ngô
sẽ mang tranh về Cách Thế Lâu,
từ đó Đầu Hói sẽ lại lần theo đường dẫn nước bị sập
để tìm thấy Quyển Liêm.
Bát gia, bà chủ Hoắc,
đây là tranh Ngũ gia đưa tới.
Cả đoàn có thể tụ họp lại rồi,
cũng coi như tìm được đường ra.
Nếu không ai đến
thì chứng tỏ đây là ngõ cụt.
Cho dù thế nào,
chúng ta đều có thể dựa vào
tình hình Đầu Hói bay ra ngoài
để có được một đáp án.
Đầu Hói,
đi đi.
Tìm khắp nơi rồi,
chắc chắn không có cơ quan gì.
Khe hở dưới đất, khe hở trên tường,
chỗ nào đào được tôi đều đào hết rồi.
Vẫn còn một nơi chưa tìm.
Cao quá,
chúng ta lên đó kiểu gì?
Chẳng lẽ phải bay lên à?
Lão Bát,
đốt một nén hương giúp tôi.
Phải bịt kín mọi khe hở,
nếu khói hương thẳng
thì là trần nhà kín hoàn toàn,
không có bất cứ lối ra nào,
nếu khói hương lệch
thì chắc chắn trên trần có gì đó.
Trời ơi.
Anh nói xem phía sau cánh cửa nhỏ bé này
rốt cuộc là nơi nào?
Chắc không phải dẫn đến điện Diêm Vương đấy chứ?
Nếu dẫn đến điện Diêm Vương thật,
vậy chẳng phải chứng minh được
những gì tôi nói đều đúng rồi sao?
Trương Khải Sơn sai hoàn toàn như vậy
chẳng phải sẽ mất mặt lắm sao?
Dù khiến người khác vui, nhưng mà
phải chết cùng Trương Khải Sơn,
quá đen đủi.
Ngũ gia đến đây
lại trở nên dễ thương hơn đấy.
Chẳng thế thì sao,
cho dù tôi có phải chết
thì cũng phải làm một con quỷ vui vẻ.
Không giống anh đâu Trương Đại Phật gia,
chết rồi mà mặt vẫn cau có,
cẩn thận đầu thai
thành con cóc ghẻ đấy.
Có cơ quan.
Thứ này cũng không có mặt,
lão tổ Cách Thế trước đó cũng không có.
Xem ra con quỷ lớn này chính là lão tổ Cách Thế.
Không phải,
ông ta mặc quan phục.
Lẽ nào thứ này là Diêm Vương?
Diêm Vương giả thôi,
đắp bằng bùn đấy.
Diêm Vương giả sao?
Nhưng vị trí của Diêm Vương giả này không đúng lắm.
Nếu ông ta muốn xem kịch
thì nên ngồi ở ngay phía chính diện sân khấu,
sao lại chạy ra đằng sau thế này?
Trên mặt ông ta còn có ba thứ
là có ý gì?
Cảm giác như cố ý điêu khắc thành như vậy.
Phạt,
mang ý trừng phạt.
Trừng phạt?
Vậy liệu có phải ở đây đang thi cử,
nếu thi không tốt thì sẽ bị phạt không?
Vậy phải thi cái gì đây?
Chia nhau ra tìm đi.
Tôi không phải con cá dưới quyền anh đâu nhé,
phải nói là mời.
Còn uống trà ăn hoa quả nữa,
vậy chắc chắn là chuẩn bị xem kịch.
Nhưng mà tối om thế này thì hát thế nào?
Diêm Vương giả xem bằng cách nào?
Chắc chắn có vấn đề.
Thưa quý vị khán giả,
bốn phương cổ vũ,
chiêng trống nổi lên,
kịch hay bắt đầu.
Vẫn phải nhờ có tôi.
Trời đất,
toàn là xác khô.
Đầu đâu?
Anh còn nhớ đường dẫn nước mà chúng ta đã đi qua chứ?
Vậy ra đây là thi thể của họ.
Đầu của họ kẹt lại đường dẫn nước,
cơ thể lại ở âm phủ hát kịch.
Chắc chắn chỗ này được cố ý sắp đặt.
Nếu là do con người làm ra
thì không phải âm phủ.
E rằng là tôi đúng
chứ không phải anh đâu.
Nhưng con rắn vừa nãy
chắc chắn không phải do con người tạo ra.
Phật gia,
trước đây chúng ta đều là người cùng nghề,
rốt cuộc đây là nơi nào
chẳng lẽ anh không đoán được sao?
Có lẽ vậy,
chia nhau tìm lối ra đi.
Chỗ tôi có cơ quan.
Ở đây có cửa ngầm.
Bên dưới mấy cái xác khô này đều có bàn xoay.
Bàn xoay có thể chuyển động.
Bên trong có chốt khóa.
Hẳn là chìa khóa cửa.
Chỉ có phá giải được nó
thì cửa mới mở.
Có cách phá giải không?
Tôi không biết.
Nhưng ắt hẳn có liên quan đến vở kịch này.
Làm sao tôi biết đây là vở kịch nào cơ chứ?
Cửa bên anh
dùng sức mở ra được không?
Toàn là cơ quan.
Cơ quan này thiết kế khéo léo phết đấy.
Thông minh đấy chứ.
Lại còn phát hiện ra cái này nữa.
Xem ra ở đây quả thực không phải âm phủ rồi.
Anh lúc nào cũng đúng cả,
Trương Đại Phật gia.
Chỉ có con người mới có thể phá giải cơ quan.
Anh phá được không?
Tôi cũng từng nghe nói
về loại cơ quan này rồi.
Nó gọi là "kim thiềm dâng quế".
Thay vì nói
cánh cửa này là một cơ quan
thì chẳng bằng nói rằng
toàn bộ căn phòng này chính là một cơ quan,
động vào một mắt xích là cả hệ thống sẽ vận hành.
Đi theo sau tôi.
Tôi dẫn anh đi.
Tôi biết anh giỏi rồi, được chưa?
Nhưng anh nghe tôi nói này.
Nếu anh dùng sức ép mở cánh cửa này,
hậu quả thế nào không đoán được đâu.
Anh thì đắc ý rồi,
nhưng nếu người bên ngoài bị liên lụy thì sao?
Đội 401, Thiên Bồng,
cả đám người ở điện Lưu Niên nữa.
Anh có thể bảo đảm họ sẽ an toàn không?
Vậy nên tôi nói này.
Vẫn nên ra tay
từ sân khấu kịch thôi.
[Tam Nương Dạy Con]
Tam Nương…
Tử Tử.
Gì cơ?
Đèn tối quá.
Soi đèn giúp tôi chút đi.
Anh không có đèn pin à?
Hết pin rồi.
"Tam Nương Dạy Con".
"Tam Nương Dạy Con"?
Tôi biết vở kịch này.
Là vở dạy con trai đọc sách mà.
Âm phủ cũng theo trào lưu đấy chứ.
Tôi nhớ vở kịch này
có khoảng thời gian xuất hiện không dài lắm,
cùng lắm là hai triều đại thôi.
Nhị gia từng hát vở này đấy.
Kịch của Nhị gia thì chắc anh rành lắm nhỉ?
Lần trước có việc,
chẳng xem được mấy.
Tôi cũng chẳng thích nghe.
Dài dòng văn tự.
Sao cuốn bằng "Đại Náo Thiên Cung" của chúng tôi chứ?
Không đúng.
Trang phục này thì đúng là
đồ diễn cho vở "Tam Nương Dạy Con",
nhưng cái mão
không đúng lắm.
Tôi nhớ vở kịch này vốn không đội mão quan.
Quan trọng à?
Tóm lại không hợp quy củ cho lắm.
Rõ ràng sân khấu là nơi để xem kịch giải khuây,
làm ra thế này đúng là phỉ báng.
Lão tổ Cách Thế
chắc chắn cực kỳ biến thái.
Quả thật là biến thái.
Tôi biết ông ta đang xem gì.
Thứ ông ta xem
vốn chẳng phải vở kịch trên sân khấu,
mà là vở kịch chúng ta phá giải cơ quan.
Phá giải sai thì sẽ phạt chúng ta.
Liệu ba thứ này có liên quan đến việc phạt chúng ta không đây?
Vậy thì ông nhìn cho kỹ đây.
Phật gia,
vậy giờ chúng ta diễn vở nào đây?
"Bá Vương Biệt Cơ"
hay "Sự Trả Thù Của Người Đánh Cá" đây?
Bên trên có một cái lỗ.
Chẳng lẽ bên trên
thật sự có cơ quan?
Ngũ gia.
Ngũ gia, là tay của Ngũ gia.
Mọi người đều nhìn thấy đúng không?
Ngũ gia đang ở bên trên.
Chắc chắn Ngũ gia gặp rắc rối rồi.
Trương Tiểu Ngư,
bảo người của anh giúp làm cái thang người trèo lên đi.
Chúng ta kiểm tra kỹ lại một chút
cái lỗ phía trên.
Lỗ này quá cao,
xếp chồng nhiều người như thế,
người ở dưới cùng chắc chắn không chịu nổi.
Tôi ở dưới cùng làm đệm cho.
Người nhà họ Trương các anh đều yếu vậy à?
Anh mạnh
thì tự lên đi.
Anh…
Tôi nhìn ra rồi.
Các anh không hề muốn giúp đúng không?
Được thôi.
Các anh đừng quên,
không chỉ Ngũ gia của chúng tôi,
mà Phật gia của các anh cũng rất có thể
đang ở trong cái lỗ trên đó đấy.
Phật gia mà ở trên đó
thì còn cần anh lo gì chứ?
Đừng nói là tay,
mà cả tiếng của Phật gia cũng không nghe thấy.
Chắc chắn là chết queo rồi.
Nhà họ Ngô các anh có chết queo
thì Phật gia cũng chẳng sao cả.
Nói lại xem nào.
Được rồi…
Được rồi.
Đừng cãi nhau nữa.
So găng đấy à?
Bình tĩnh lại đi.
Người mình cả, không thể lục đục nội bộ được.
Lão Ngũ, anh đang làm gì vậy?
"Tam Nương Dạy Con"
kể về câu chuyện sau khi Tam Nương ở góa
đã một mình dạy dỗ đứa con trai không nghe lời,
cuối cùng dạy con trai trở thành trạng nguyên.
Nhưng cái nết của tên nhóc này
nhìn là biết chưa được dạy dỗ đàng hoàng.
Cơ quan này rõ ràng là muốn bắt chúng ta làm mẹ
dạy dỗ con trai.
Chữ "phạt" này viết ngay trên mặt.
Đoán sai
có lẽ sẽ bị phạt.
Không sai là được chứ gì.
Thương cho roi cho vọt.
Ông lão mở lớp dạy học sát vách nhà chúng tôi
thường nói vậy đấy.
Tam Nương một cây.
Vai quần chúng Giáp một cây.
Vai quần chúng Ất một cây.
Thế này mới được chứ.
Hồi nhỏ chắc Ngũ gia khổ lắm phải không?
Thế này chẳng phải là đánh chết người à?
Mọi người đều bảo Phật gia xử lý mọi chuyện công bằng,
làm việc nhân từ.
Tiếc thật đấy.
Phật quang của Phật gia
không thể soi chiếu đến
một nhân vật nhỏ bé như tôi.
Nếu đã không thể chiếu tới được
thì Trường Sa có anh hay không cũng chẳng khác gì nhau.
Tôi chỉ mong sớm tìm thấy đội 401
thì anh có thể rời khỏi Cửu Môn rồi.
Xem ra tôi rất có năng khiếu
ở phương diện dạy dỗ con cái.
Trở về mở trường cũng được rồi.
Sao đằng sau sân khấu lại là sân khấu vậy?
Đây là sau lưng của bức tượng Diêm Vương.
Đây hẳn là
nửa đoạn sau của vở "Tam Nương Dạy Con".
Đứa con trai này trưởng thành rồi
cũng chẳng ra gì cả.
Làm gì có cái lý con mà lại giơ gậy đánh mẹ chứ?
Không đúng.
Chẳng lẽ là do chúng ta giải sai cơ quan rồi?
Nhưng cửa mở ra thật mà.
Lão Ngũ,
vẫn còn một cánh cửa nữa.
Không mở được.
E rằng đây là lối ra duy nhất rồi.
Dạy con đúng đắn mới có thể mở cửa.
Tôi hiểu rồi.
Đây chính là "nhân quả" mà Lão Bát thường nói.
Chúng ta gieo "nhân" ở sân khấu phía trước
thì sân khấu phía sau sẽ xuất hiện "quả" tương ứng.
Chỉ có dạy con đúng đắn ở sân khấu phía trước
thì ở sân khấu phía sau mới nhận cái kết có hậu,
cánh cửa này mới mở ra.
Nhưng chúng ta đã sai một lần rồi
mà không hề phải chịu trừng phạt.
Vậy chúng ta cứ thử một ngàn lần, một vạn lần
rồi cũng có một lần mò trúng thôi.
Chẳng lẽ dựng một vở kịch lớn thế này
chỉ để dạy đời thôi sao?
Lão tổ Cách Thế
còn thích ra vẻ hơn Trương Đại Phật gia anh nữa đấy.
Nếu đã muốn thử một ngàn lần
thì còn đứng đó làm gì nữa?
Mau quay lại sân khấu phía trước thử lại đi.
Mời tiếp tục năng khiếu của anh.
Tôi…
Trên sân khấu này,
mỗi vai diễn cầm đạo cụ gì
chắc hẳn đều được quy định rất chặt chẽ.
Tôi tớ bê khay bưng trà là bổn phận,
nhưng nếu đổi thành Tam Nương
thì chẳng phải sẽ biến thành trò cười sao?
Đúng…
Chúng ta có thể dựa theo quy tắc này
để chia đạo cụ ra trước.
Được.
Sao thế?
Thừa mất
một quả cầu nhung rồi.
Thừa một quả cầu nhung này.
Quy tắc chế tác mão vốn rất cầu kỳ,
thừa một quả cầu nhung là không hợp quy tắc.
Đúng quy tắc là bao nhiêu?
Thất Tinh Ngạch Tử
đáng ra là 14 quả.
Là 14 quả mà.
Khỉ thật!
Rõ ràng lúc nãy tôi đếm rồi, là 15 quả.
Chín, mười, mười một, mười hai, mười ba.
Mười bốn.
Gặp ma rồi.
Chắc do mắt anh kém rồi.
Chẳng lẽ hoa mắt thật sao?
Một, hai, ba,
bốn, năm, sáu, bảy, tám, chín, mười,
mười một, mười hai…
Mười lăm.
Trương Khải Sơn.
Là 15 quả.
Một, hai, ba, bốn, năm, sáu, bảy, tám, chín, mười,
mười một, mười hai, mười ba,
mười bốn.
Rõ ràng là 15 quả mà.
Quả cầu nhung này thật sự…
Thôi bỏ đi.
Tôi nói gì anh cũng không tin.
Tôi tin.
♪Chuyện cũ như mây khói♪
♪Lặng im đưa ra quyết định♪
♪Trong cục diện rối ren đầy hỗn loạn♪
♪Ai mới có thể cập bến♪
♪Một lời từ biệt rất đỗi bình thường♪
♪Ngẩng đầu tưởng như ánh dương chan hòa♪
♪Có lẽ đây là lần cuối sóng vai♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Ngày sau vẫn bình an♪
♪Đã từng giành giật từng khoảnh khắc♪
♪Chỉ chờ ánh bình minh♪
♪Nghĩa tình còn mãi, oán thù rồi sẽ trả♪
♪Trong lưới trời định mệnh♪
♪Không ai có thể trốn thoát♪
♪Sinh tử như lưỡi đao♪
♪Cũng từng là tuổi trẻ♪
♪May mắn cùng nhau vượt phong ba bão táp♪
♪Xin giữ lại một chút lửa hồng♪
♪Soi sáng chặng đường phía trước♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Chỉ mong ngày sau vẫn bình an♪